# 个人信息
 - 苟发进/男/1992 
 - 本科(学信网可查)/大理大学/信息与计算科学/2017
 - 手机：18388081271
 - Email：daligfj@163.com
 - 是否在职：离职
 - 工作年限：9年
 - 期望职位：Java高级程序员，架构师、研发Leader、DevOps工程师
 - 期望薪资：税前月薪22k~40k
 - 期望城市：深圳、成都、北京、上海、杭州、昆明
 - 技术博客：goufajin.github.io
## 项目经历
### 湖南亚信软件科技有限公司（2021年8月~2025年01月）
#### CRM系统架构设计和维护
**项目描述**：CRM系统多环境部署（dev、test、uat、prod）；生产CRM系统维护（性能优化、bug定位、jvm调优、ansible自动化运维脚本编写）；迭代升级方案编写、实施；微服务化改造方案、编码、实施；灰度引流方案编写、脚本编写、组件部署、实施；Amazon S3 API文件存储系统二次开发、部署；容器化上云实施方案编写、PaaS平台部署、存量代码上云改造方案编写、实施；国产化数据库改造实施方案编写、实施；操作系统升级项目实施方案编写、组件编译重新部署、组件和平台服务高可用测试；性能测试脚本编写、测试方案编写、输出性能测试报告。
**工作内容**
- CI&CD：维护传统的CI/CD构建发布流程脚本。Ant和Python实现。
- 中间件部署&维护： 自研Redis分布式中间件多分组二次开发和维护、Mecached集群部署和维护、RocketMQ分布式事务实现和组件集群部署、基于Google Lucene实现的菜单分词搜索自研组件Search开发和部署等等自研组件。
- K8s私有云PaaS平台（移动云）开发和维护：参与私有云PaaS产品研发，基于多租户实现的集群资源管理平台。实现CI/CD持续构建和持续发布流程；省份CRM系统上云实施方案编写、评审；K8s集群部署资源规划和实施；持续优化私有云平台迭代升级和组件漏洞修复，独立维护上千节点规模的负载K8s集群、PaaS平台。
- 多数据源事务产品：参与公司自研多数据源事务产品新一代版本研发工作。以及开源mybatis+atomikos多数据源事务产品的维护和二次开发。
- 自研RPC产品维护： 参与自研RPC产品迭代升级方案编写、评审、割接、实施工作、相关二次平台开发。连接数十个微服务的服务注册和服务发现。兼容开源Spring的服务发现和注册维护和二次开发
- 灰度引流：灰度引流方案编写和实施工作。相关组件部署、引流脚本编写、应用系统相关改造。实现应用系统蓝绿发布。解决遗留的痛点问题：白天不能发布准生产系统进行验证性bug复现、大版本上线成功率大大提高、引流部分用户试用新功能，把风险点控制在最小范围等等优点。极大提高客户满意度！
- 架构设计：集中间件、应用架构、CI/CD、K8s私有云等组件或平台高并发、高可用经验一身。拥有高并发电信级业务实践维护和架构经验！
**职位**：Java高级开发工程师 && 架构设计师
### 北京银丰信息技术有限公司（2020年06月 ~ 2021年8月）
#### 反洗钱系统
**项目描述**：负责实施系统的新需求二次开发、部署、功能测试、性能。相关上游系统或下游系统接口对接二次开发；对T+1跑批数据进行数据校验。
**工作内容**
- 系统定制化需求开发：负责系统定制化的需求二次开发工作，熟悉核心业务表结构设计
- 跑批应用： 对跑批应用系统进行相关的性能优化和迭代升级工作、数据校验、数据抽取
- 三方联调：对改造后的系统，进行三方联调测试，保障系统的正确性和数据的一致性
**职位**：Java高级工程师
### 北京华宇信息技术有限公司（2019年02月 ~ 2020年6月）
#### JY一体化平台相关模块开发
**工作内容**：负责JY一体化平台相关开发工作，新系统架构为SpringCloud体系，参与具体的某一个模块开发。优化各模块调用链路相关性能参数。相关功能的开发和各模块间联调工作。需求分析、评审、编码、单元测试、联调等工作流程。
**职位**：Java中级开发工程师
### 杭州中奥科技有限公司 （ 2017年06月 ~ 2019年02月 ）
#### 云南省国家JD大数据中心一体化平台 
**项目描述**：建设布控一体化平台，及时发现警情，及时处置。为多警种协同作战等提供一站式解决方案。参与多模块的设计和开发工作，对接各家系统接口和对外提供RESTFul接口。系统上线后，进行性能的优化和监控。
**工作内容**
- 研发工作：采用原型的开发方式，对相关业务场景进行系统设计、开发。对客户提出的需求进行螺旋迭代。
- 联调工作：和第三方厂商进行接口联调、优化相关业务逻辑
**职位**：Java初级开发工程师
#### 大数据舆情监控系统
**工作内容**：负责数据清洗脚本&组件的维护和系统源代码的维护。维护相关舆情热点词汇库。对ETL代码进行持续的优化和升级。优化爬虫爬取数据的性能，以及新增相关站点爬取扩展类。持续优化可视化界面前后端业务流，对相关查询数据进行性能调优。相关审批流程重构（采用流程引擎）。
**职位**：Java初级开发工程师
### 其他项目（2016年1月~2017年7月）
#### 微信公众号网上商城
**项目描述**：这个项目主要是整合当地的旅旅业，实现一站式的吃、住、游、伴手礼等服务。主要负责导游模块的开发，导游管理、导游主页面编写（H5搭建），功能点有：可以给导游打分，进行评价。后台进行审核等功能开发。
**技术栈**：Spring SpringMVC、Hibernate、Mysql、Maven、JSP（前端页面）、Tomcat
# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能
- Web框架：BootStrap/HTML5/CSS3/JavaScript/Vue/Element-ui/Rouyi
- 持久化框架：JPA/Hibernate/Mybaits/Mybaits-Plus/Httl
- 后端相关：Java/Spring/SpringBoot/SpringCloud/JVM/SpringMvc/Python/Docker/K8S Api
- 数据库相关：MySQL/Postgresql/AntDB/Oracle
- 脚本语言：ansible/shell/lua/python
- 版本管理：Svn/Git/gitlab
- 单元测试：Junit/Junit5
- 云和开放平台：K8s容器云平台/微信应用开发(公众号、企业微信)
- 构建工具：Ant/Maven/Gradle
- 服务器：BCLinux、Linux常用命令（XShell/xftp/grep/sed/docker）
- 消息中间件：Redis、kafka、Memcached、Zookeeper、Consul、RocketMQ
- 代理软件：Ningx、Haproxy、Rinted
- 大数据：Hadoop、flink、spark、hudi、hbase、kafka、Elasticsearch、kettle等大数据处理套件
- C语言： Nginx源码/SQLite/make编译
- 低代码平台：jeecg应用
- 多租户平台：k8s PaaS容器云平台
# 自荐信
阅读过Spring、OpenJdk、SpringBoot、SpringCloud、Mybatis-plus、HikariCP、Nginx等开源项目的源码；熟练使用设计模式编写高质量的代码、面向对象的类设计、数据库建模、多线程编程解决特定业务场景的性能问题或进行架构设计；熟练J2EE WEB架构体系下地系统性能调优、JVM调优、WEB前端；熟练对新技术官网最佳实践进行实现；熟练对现有开源项目进行二次增强开发或集成；熟练阅读英文技术官网和相关文献；熟练linux服务器下应用或组件的自动化部署；熟练K8s容器云集群部署和平台开发。同时，熟练掌握C语言宏的定义和使用、结构体定义、内存分配优化和封装、指针的运用。善于融入团队、善于学习新技术并应用到实际开发中，是一个既懂软件业务开发、又懂软件架构设计的软件开发人员，同时，也是一个全栈开发人员。感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。


